Wir sind wieder zu hause.

**Chapaux** Hut ab und ein grosses dankeschön geht an das EDA, die Botschaft Lima, deren Vertreter, Helfer, Chauffeure, dem ganzen Edelweiss Team und alle namentlich nicht genannten Personen, welche uns in dieser strengen Zeit beistand geleistet haben und uns sicher nach hause bringen konnten.

Vor ein paar Tagen schien dieser Moment noch in weiter ferne, doch die Schweiz hat es tatsächlich vor Deutschland, Österreich, oder Frankreich geschafft von Cusco und weiteren abgelegenen Orten Buskonvois zu organisieren, um über 100 Schweizer, sowie Menschen anderer Nationen nach Lima zu fahren.

Doch da kein Taxi, wohl aus Angst, uns fahren wollte, mussten wir privat etwas organisieren, ansonsten hätten wir mit zwei Rucksäcken und weiterem Proviant mehr als 45 Minuten zum Busterminal laufen müssen. Ein bekannt unserer Gastfamilie hatte sich für 50 Sol bereiterklärt uns zu fahren. Es stellt sich heraus, dass er Polizist und Taxifahrer zugleich ist. Aber uns waren alle Mittel recht um an den Busbahnhof zu gelangen, denn praktisch keine Taxis zirkulierten und in die noch immer vollgefüllten lokalen Busse wollten wir uns auch nicht zwängen. Einerseits wegen dem Gepäck und andererseits haben die Leute keine sonderliche Vorstellung von Hygiene, mit ausnahme das praktisch alle Masken tragen, weil es Ihre Regierung so von Ihnen verlangt.

Nachdem wir um ca 16:00 dort angekommen waren, mussten wir zuerstmal 1 1/2h warten bis es weiter ging. Glücklicherweise war kein Regen angesagt und die Sonne an diesem Tag den 30.3.2020, nicht zu heiss.

TODO BILDER Terminale Terrestre

Nachdem die Prozedur mit Fiebermessen, Dokumente stempfeln, auf Busse aufteilen hinter uns war, ging es um ca 18:30 endlich los. Eine 26h Busfahrt durch die entlegensten und steilsten Gebirgspfade Perus, von Cusco direkt nach Lima. Geplant waren es 20h und die Bedingung war das wir am nächsten Tag vor der Ausganssperre in Lima eintreffen werden. Wie sich herausstellte ein waghalsiges Unterfangen.

BILDER Busfahrt vor Unfall

Nach entlichen Stunden fahrt, es waren um genau zu sein 12h, passierte etwas unerwartetetes, es war morgens um ca 07:00, als unser Bus (wir sassen in Bus 1) auf dem Gebirgspfad immer langsamer fuhr und uns Bus 2 schliesslich von hinten her überhollte. Weiter vorne wendete und wir anhielten. Dies ging ca 1h bis ich mich mal entschloss im Gruppenchat nachzufragen ob einer weiss, was läuft, halts durch Strassensperren oder auch ein mögliches Verfahren war hier nicht ausgeschlossen. Doch dann Antwortete jemand im Chat mit einer Schocknachricht, Bus 3 solle einen Unfall gehabt haben. Wir waren im Bus sichtlich schockiert und wussten uns nicht weiter zu helfen. Also ging das warten weiter. Weitere Meldungen folgten, einmal hiess ess allen geht es gut, dann hies es von EDA Seite her 3 verletzte im Spital, dann kamen neue Meldungen, das es sogar 4 Leute wären. Es musste wohl einiges an Chaos herschen, viel Polizei, Ambulanz, Dokumente zu unterschreiben. Das ganze zog sich lange hin, ca 2 1/2h vergingen.

BILDER Unfall

Ein wunder das nicht mehr passiert ist, Glück im Unglück wie man sagen kann, auch wenn das wahrlich in dem Moment alles andere als Glück sein konnte. Die Zeit drängte, das Fenster schloss sich. Doch wir fuhren weiter. Aus 4 Busen wurden noch 3, die Leute vom Unfallbus 3 wurden auf die restlichen Plätze der Busse 2 und 4 verteilt. Wir erfuhren erst viel später, dass die verletzen im Spital geblieben waren und erst am Folgetag an dem der Flug uns erwartete, wohl direkt dorthin gebracht wurden aus dem Spital.

BILDER Panorama nach Unfall

Die atemberaubenden Panoramafahrt konnte weitergehen und wir haben es dann auch tatsächlich um 20:30 ins Hotel Estrelas geschafft, wo wir wiederum sehr herzlich von Botschaftsleuten und dem Hotelpersonal empfangen wurden. Dort konnten wir uns eine nacht in einem sehr luxuriösen Hotel und verhältnissmässig gut ausgestatteten Hotel ausruhen. Viel davon hatten wir zwar nicht, da wir nach 26h Busfahrt doch alle nur noch richtig schlaffen wollten und uns nach dem Bettchen sehnten.

BILDER Hotel Estrelas

Am nächsten morgen ging das Warten wieder weiter, gefühlte 1h bis die Busse vor dem Hotel das okay bekamen abzufahren. Wir waren mit allen Bussen im Kovoi (ich zählte 8 Busse) unterwegs zum Flughafen, respektive dem militärischen Teil des Flughafens. Uns wurde gesagt, das es aus Formalitätsgründen bis zu zwei weiteren Stunden dauern kann, bis wir weiter können. Also warteten wir und warteten, aber ein trost war, dass diese 2h mal für einmal nur 30 Minuten waren. Wir fuhren in die Ankunftshalle, wo unser Gepäck begutachtet, Drogenhunde ausgepackt wurden und die Passformalitäten für die Ausreise durchgeführt wurden.

BILDER Kontrolle

Ganz am Schluss fuhren wir weiter zu unserer Edelweiss Machine, die schon auf uns wartete, was für eine Erleichterung nach diesem Anblick. Auch diese 12 1/2h würden wir noch über die Bühne bringen und so sind wir mit einem Vorsprung von 1h um 10:30 in Zürich gelandet.

